Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: A little rain could have saved their reign.
ja: ちょっと雨が降ってたら、まだ君臨してられたのにね。
ko: 비가 조금만 왔어도 죄다 괜찮을 텐데.
zh_cn: 王国已亡国，唯无甘霖。
zh_tw: 王國已亡國，唯無甘霖。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: A mat made for a monarch.
ja: 王室のために作られたマット。
ko: 군주를 위해 만든 깔개야.
zh_cn: 帝王的垫子。
zh_tw: 帝王的墊子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: Looks like someone played a little prank!
ja: 誰かがちょっとしたイタズラをしたみたいだね。
ko: 누가 살짝 장난을 쳤나 본데!
zh_cn: 看起来有人玩了个恶作剧！
zh_tw: 看起來有人玩了個惡作劇！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: My my, what mischief are you making?
ja: おぉ、ねえ、どんなイタズラしようとしてるの？
ko: 세상에, 대체 무슨 장난을 치려는 거야?
zh_cn: 哇哇，你是在鼓捣什么恶作剧？
zh_tw: 哇哇，你是在鼓搗什麼惡作劇？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: Guards with no king, like puppets with no string.
ja: 衛兵は王様じゃないんだ。糸がない操り人形みたいなもんさ。
ko: 왕 없는 근위병은 줄 없는 꼭두각시지.
zh_cn: 守卫无王，就像木偶无线。
zh_tw: 守衛無王，就像木偶無線。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: There's a terrible stench of fish...
ja: うわぁ！すご～く生臭い...
ko: 생선 악취가 진동을 하는데...
zh_cn: 一阵鱼腥恶臭……
zh_tw: 一陣魚腥惡臭……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: Hyuyuyu, a prince! Charming!
ja: ヒューユー！王子様！かっこいい！
ko: 휴우우, 왕자잖아! 매력적인걸!
zh_cn: 哼，王子！白马呢！
zh_tw: 哼，王子！白馬呢！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: I'm tempted to take a peek!
ja: ボク、覗いてみたいな～！
ko: 안을 들여다보고 싶은걸!
zh_cn: 我忍不住想看看！
zh_tw: 我忍不住想看看！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: An empty vessel.
ja: カラの容器。
ko: 빈 용기야.
zh_cn: 空空如也。
zh_tw: 空空如也。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: The exercise has been exorcised.
ja: これじゃ脂肪燃焼じゃなくて家屋全焼だよ。
ko: 운동이 운명하셨네.
zh_cn: 锻炼过火烧没了。
zh_tw: 鍛煉過火燒沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: Mortals have such curious ways.
ja: 生き物って不思議なことをするよね。
ko: 필멸자들의 방식은 그렇게 기이해.
zh_cn: 凡人们的生活方式真非凡啊。
zh_tw: 凡人們的生活方式真非凡啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: This loot from our fight does not bring delight.
ja: この戦利品は、戦慄するほど品がないね。
ko: 우리 싸움에서 얻은 이 전리품은 기쁨을 가져다주지 못해.
zh_cn: 这个战利品没有特色，不会带来快乐。
zh_tw: 這個戰利品沒有特色，不會帶來快樂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINERHAT
source: A head light to brighten my dreary thoughts.
ja: ボクのひどい思考を明るくするヘッドライトだね。
ko: 내 끔찍한 생각을 밝게 만드는 헤드 라이트네.
zh_cn: 头灯啊，照亮我的恐惧吧。
zh_tw: 頭燈啊，照亮我的恐懼吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: I'm sorry, but the souls I take cannot follow you.
ja: ごめんね、でもボクが食べる魂はキミの後をついていけないんだ。
ko: 미안하지만 내가 데려가는 영혼들은 널 따라갈 수 없어.
zh_cn: 很抱歉，但是我带领的灵魂不能跟着你走。
zh_tw: 很抱歉，但是我帶領的靈魂不能跟著你走。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINIFAN
source: Round and round and round it goes.
ja: ぐるぐる～ぐるぐる～、回る回る。
ko: 빙글빙글 돌고 도네.
zh_cn: 转啊，转啊，转圈圈。
zh_tw: 轉啊，轉啊，轉圈圈。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINIFLARE
source: Mortals get lost sometimes, hyuyu.
ja: 生き物って時々道に迷うんだね。ヒューユー！
ko: 필멸자는 가끔 길을 잃곤 하지, 휴우.
zh_cn: 凡人有时会迷路，哼。
zh_tw: 凡人有時會迷路，哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Hyuyu, draw me next!
ja: ヒューユー！次はボクを描いてよ！
ko: 휴우, 다음에는 나를 그려줘!
zh_cn: 哼，把我也画上去！
zh_tw: 哼，把我也畫上去！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: Time for a little doodle, yes?
ja: ねえ、お絵描きの時間なの？
ko: 낙서할 시간이지, 그치?
zh_cn: 我们来画画吧？
zh_tw: 我們來畫畫吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: A bunch of wood to plant in the ground.
ja: 土に植えなくちゃいけない木がいっぱいだ。
ko: 땅에 심을 나무네.
zh_cn: 一会去把这些木头栽在地里。
zh_tw: 一會去把這些木頭栽在地裡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Goodness gracious, aren't you fearsome.
ja: うわぁ、キミ、怖くないの？
ko: 아이고 맙소사, 무시무시하네.
zh_cn: 不怒自威，令人敬畏。
zh_tw: 不怒自威，令人敬畏。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: Perhaps a surprise awaits inside.
ja: 中でサプライズが待ってるかも。
ko: 어쩌면 안에 깜짝 놀랄 만한 게 들어있을 지도 모르지.
zh_cn: 也许里面有个惊喜在等着。
zh_tw: 也許裡面有個驚喜在等著。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: Harumph. It doesn't even spiral.
ja: エヘン！これ、渦巻ですらない。
ko: 흐흥. 전혀 꼬이지도 않았잖아.
zh_cn: 失望，都不是螺旋形的。
zh_tw: 失望，都不是螺旋形的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: The mole has left its hole!
ja: モグラは穴から逃げ出したようだね！
ko: 두더지가 구멍을 떠났어!
zh_cn: 田鼠离开洞了！
zh_tw: 田鼠離開洞了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: Careful, I don't want to accidentally touch you.
ja: 気を付けてよ！間違ってキミに触りたくないよ。
ko: 조심해, 널 실수로 만지고 싶지 않아.
zh_cn: 小心点，我可不想无意碰到你。
zh_tw: 小心點，我可不想無意碰到你。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: The mole is sheltered in its hole.
ja: モグラは住処に逃げ込んだ。
ko: 두더지가 구멍에 숨어 있어.
zh_cn: 田鼠躲在洞里。
zh_tw: 田鼠躲在洞裡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOLEBAT
source: Hyuyu, what a nosy creature!
ja: ヒューユー！その鼻に花を生けたくなるよ！
ko: 휴유, 코만 보이는 생물!
zh_cn: 哼，真是个吵闹的生物！
zh_tw: 哼，真是個吵鬧的生物！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: This snotty collection needs further inspection.
ja: このハナクソは、もうちょっと調べたほうがいいかもね。
ko: 이 콧물 범벅 컬렉션은 추가 검사가 필요해.
zh_cn: 要进一步起底这个鼻涕的混合体。
zh_tw: 要進一步起底這個鼻涕的混合體。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOLEHAT
source: It lets me see on every plane!
ja: これでボクはすべての世界をお見通しだ！
ko: 모든 차원을 볼 수 있게 해줘!
zh_cn: 戴上后，在每个世界都有视野了！
zh_tw: 戴上後，在每個世界都有視野了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOLEHILL
source: Peering inside it makes my brow furrow.
ja: 中を覗くと、ボクの額にスジができる。
ko: 안을 들여다보면 눈썹이 찌푸려지지.
zh_cn: 往里面看了看，我不禁皱了皱眉。
zh_tw: 往裡面看了看，我不禁皺了皺眉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MONKEY
source: How do you do, little sir?
ja: ごきげんよう。
ko: 안녕, 꼬마 친구?
zh_cn: 你好吗，小先生？
zh_tw: 你好嗎，小先生？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: Home of the little sirs.
ja: 小さい紳士の家。
ko: 꼬마 친구들의 집이야.
zh_cn: 小先生之家。
zh_tw: 小先生之家。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: Even the mortals dislike it.
ja: 生き物たちですら、これは嫌いなんだ。
ko: 심지어 필멸자들도 싫어하지.
zh_cn: 凡人们都不喜欢它。
zh_tw: 凡人們都不喜歡它。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: I hope *I* don't look like that inside.
ja: このボクちゃんの中はこんなじゃないといいな。
ko: 설마 내 속도 저렇게 생기진 않았겠지.
zh_cn: 希望我的肉不是这样的。
zh_tw: 希望我的肉不是這樣的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: I still do not wish to eat it.
ja: ボクはま～だ食べたいと思わないなぁ。
ko: 여전히 먹고 싶지 않아.
zh_cn: 我还是不想吃这个。
zh_tw: 我還是不想吃這個。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Monster flesh that's very fresh.
ja: とびきり新鮮なモンスターの肉。
ko: 아주 신선한 괴물 살코기야.
zh_cn: 怪物肉，非常新鲜。
zh_tw: 怪物肉，非常新鮮。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: We can't perform the ritual like this.
ja: ボクたちは、こんな儀式できないよ。
ko: 이대로는 의식을 수행할 수 없어.
zh_cn: 都坏了，进行不了仪式。
zh_tw: 都壞了，進行不了儀式。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: What are the conditions for this ritual?
ja: この儀式の決まりって何なの？
ko: 이 의식의 조건이 뭐지?
zh_cn: 仪式有哪些条件？
zh_tw: 儀式有哪些條件？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: It is done!
ja: 終わった！
ko: 됐다!
zh_cn: 完成了！
zh_tw: 完成了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: It's time! Call upon the moon!
ja: さあ、時がきた！月に向かって出発進行！
ko: 이제 때가 됐어! 달을 불러!
zh_cn: 时辰到！召唤月亮！
zh_tw: 時辰到！召喚月亮！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: Hyuyu. That's just silly.
ja: ヒューユー！バカだね。
ko: 휴우. 그냥 바보 같아.
zh_cn: 哼。好傻。
zh_tw: 哼。好傻。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: A glimmering moth on wings alight.
ja: 翼の上に輝くガ。
ko: 눈부신 날개로 빛나는 나방이야.
zh_cn: 闪闪发光的飞蛾挥翅飞舞。
zh_tw: 閃閃發光的飛蛾揮翅飛舞。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: Watch my claws now, dearest friend.
ja: 愛する友よ。ボクの爪に気をつけて。
ko: 내 발톱 조심해, 친구.
zh_cn: 好好欣赏下我的爪子，亲爱的朋友。
zh_tw: 好好欣賞下我的爪子，親愛的朋友。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: Gossamer wings of pale, pale green.
ja: うすい、うすーい緑の繊細な翼。
ko: 섬세하고 창백한 초록색 날개야.
zh_cn: 灰绿色的蝉翼，蛛网般轻薄。
zh_tw: 灰綠色的蟬翼，蛛網般輕薄。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: Grow now, safe and sound.
ja: 健康に安全に育ってね。
ko: 탈 없이 쑥쑥 자라렴.
zh_cn: 安全茁壮的成长吧。
zh_tw: 安全茁壯的成長吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: It was so silly to build it down here!
ja: これをここに建てるとは、考えなしだね！
ko: 여기에 짓는 건 말도 안 돼!
zh_cn: 建在这里不切实际。
zh_tw: 建在這裡不切實際。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: What a handsome devil I see in the water!
ja: ああ、なんってハンサムな悪魔！
ko: 물 속에 미남 악마가 있네!
zh_cn: 多么帅气的恶魔啊！
zh_tw: 多麼帥氣的惡魔啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: They certainly are keeping a watchful eye over us, hyuyu!
ja: これは天からボクたちのことを見守ってくれているんだね、ヒューユー！
ko: 우리를 감시하고 있는 게 틀림없어, 흐유!
zh_cn: 它们很明显在用眼睛盯着我们，哼哼。
zh_tw: 它們很明顯在用眼睛盯著我們，哼哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: Hyuyu, I feel a bit loony!
ja: ヒューユー！ボク、ちょっと気が狂ってる！
ko: 휴우, 미칠 것만 같은 느낌이야!
zh_cn: 哼，我有疯癫的感觉！
zh_tw: 哼，我有瘋癲的感覺！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: A newest moon!
ja: 最新の月！
ko: 초승달이다!
zh_cn: 是新月。
zh_tw: 是新月。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: It's on the wane, oh yes indeed.
ja: 今、欠けてってるね。本当に。
ko: 점점 작아지고 있어.
zh_cn: 月缺中。
zh_tw: 月缺中。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: It's waxing, yes oh yes it is.
ja: 今、満ちてってるね。本当に。
ko: 점점 커지고 있어.
zh_cn: 月盈中。
zh_tw: 月盈中。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONGLASS
source: In its green sheen I see selene.
ja: その緑の輝きに月の女神が見える。
ko: 초록빛 광택 속에 달빛이 보여.
zh_cn: 我在它绿色的光泽中瞥见了月神塞勒涅。
zh_tw: 我在它綠色的光澤中瞥見了月神塞勒涅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: Swing and a chop, all the trees drop!
ja: 振りかざして、ばちーん。木全体が落っこちる！
ko: 휘둘러 찍으면 나무가 전부 쓰러지지!
zh_cn: 利斧飞舞，林将不覆。
zh_tw: 利斧飛舞，林將不覆。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: I should make haste before they go to waste.
ja: 大事に貯めておいたらすぐにダメになっちゃいそうだ。
ko: 쓰레기가 되기 전에 서둘러야 해.
zh_cn: 我要它们耗尽之前赶快行动。
zh_tw: 我要它們耗盡之前趕快行動。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: A handsome devil is reflected back at me! Hyuyu!
ja: ハンサムな悪魔がボクに反射してる！ヒューユー！
ko: 잘생긴 악마가 날 바라보잖아! 휴우!
zh_cn: 倒影里有一位英气逼人的恶魔！哼！
zh_tw: 倒影裡有一位英氣逼人的惡魔！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: A home made of glass? I think I'll pass.
ja: ガラス製のおうち？ボクはごめんだな。
ko: 유리로 만든 집이라고? 나는 사양하겠어.
zh_cn: 玻璃屋？我兴趣全无。
zh_tw: 玻璃屋？我興趣全無。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: It might be an eye, were gems in supply.
ja: これは宝石でできた目なのかも。
ko: 보석이 있으면 눈이 될 수도 있어.
zh_cn: 可能是只眼睛，里面还有宝石。
zh_tw: 可能是只眼睛，裡面還有寶石。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: What, pray tell, do you desire?
ja: 説明してくれる？何が欲しいのかな？
ko: 원하는 게 뭔지 속시원히 말해봐.
zh_cn: 来说说，你想要什么？
zh_tw: 來說說，你想要什麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: It was hewn from solid moon.
ja: 固い月から切り取ったんだね。
ko: 단단한 달로 깎아 만들었어.
zh_cn: 月亮上砍下来的一块。
zh_tw: 月亮上砍下來的一塊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: I bet you know some fun secrets.
ja: キミはきっと面白い秘密を知ってるはず。
ko: 재미있는 비밀을 많이 알 것 같은데.
zh_cn: 我打赌你知道一些有趣的秘密。
zh_tw: 我打賭你知道一些有趣的秘密。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: Smashable, crashable fun to be had.
ja: 粉々に破壊して見逃せないお楽しみ。
ko: 부수고 때리는 맛이 있지.
zh_cn: 把这些砸烂，敲碎应该很好玩。
zh_tw: 把這些砸爛，敲碎應該很好玩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: I should not like to see inside!
ja: あぁ、わかっちゃいるけど中なんか見ない方がいいんだよね～！
ko: 안은 보고 싶지 않아!
zh_cn: 我不想知道里面有什么！
zh_tw: 我不想知道裡面有什麼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: Shiny and sharp.
ja: キラキラでトゲトゲだ。
ko: 빛나고 날카로워.
zh_cn: 闪光且锋利。
zh_tw: 閃光且鋒利。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: Ah, what a healthy glow!
ja: へぇ、なんとも健康的な光だね！
ko: 아, 정말 건강하게 빛난다!
zh_cn: 啊，容光焕发！
zh_tw: 啊，容光煥發！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: What a lune-y invention, hyuyu!
ja: 月見にぴったりの発明品だね、ヒューユー！
ko: 정말 달스러운 발명품이야, 흐유!
zh_cn: 月光般疯狂的发明，哼哼！
zh_tw: 月光般瘋狂的發明，哼哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: Hyuyu, it tickles!
ja: ヒューユー！くすぐったい！
ko: 흐유, 간지러워!
zh_cn: 哼哼，很痒！
zh_tw: 哼哼，很癢！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: Best stay back if I don't want to get zapped!
ja: 感電したくないなら、下がってたほうがいいね！
ko: 찌릿찌릿하고 싶지 않다면 뒤로 물러서는 게 좋겠어!
zh_cn: 我可不想被电击，还是躲后面点好！
zh_tw: 我可不想被電擊，還是躲後麵點好！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: It makes my fur stand on end.
ja: ボクの毛皮が逆立っちゃうよ。
ko: 털이 곤두서게 만들어.
zh_cn: 它让我身上的毛都竖起来了。
zh_tw: 它讓我身上的毛都豎起來了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: Hyuyu, moon secrets are so fun!
ja: ヒューユー！月の秘密ってうんとおもしろい！
ko: 휴우, 달의 비밀은 정말 재미있네!
zh_cn: 哼，月亮的秘密真好玩！
zh_tw: 哼，月亮的秘密真好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: Hyuyu, you'll owe me one after this!
ja: ヒューユー！この後、キミはボクに借りができるよ！
ko: 휴우, 다 끝나면 나한테 하나 빚진 거다!
zh_cn: 哼，帮了你可就欠我人情了！
zh_tw: 哼，幫了你可就欠我人情了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: All together again. You must be over the moon, hyuyu!
ja: これで全部揃ったね。もう月にも昇る心地じゃないの？ヒューユー！
ko: 모두 다시 모였네. 넌 아주 행복한가봐, 흐유!
zh_cn: 又凑齐了。你高兴的要飞到月亮上去了吧，哼！
zh_tw: 又湊齊了。你高興的要飛到月亮上去了吧，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: The stage is nearly set!
ja: ステージはほぼ完成だ！
ko: 무대가 거의 준비됐어!
zh_cn: 舞台马上就绪！
zh_tw: 舞臺馬上就緒！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: Well, you've had quite the adventure, hyuyu!
ja: おや、キミはずいぶんな冒険をしたもんだね。ヒューユー！
ko: 굉장한 모험을 한 모양이구나, 휴우!
zh_cn: 好吧，你的冒险还挺精彩，哼！
zh_tw: 好吧，你的冒險還挺精彩，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: Let's see if we can put you back together again.
ja: 元に戻せるかやってみよう。
ko: 다시 조립할 수 있을지 한번 보자.
zh_cn: 看看能不能把你再拼齐。
zh_tw: 看看能不能把你再拼齊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: You hid away with quite some skill, you're lucky that I had a drill!
ja: キミ、かなり巧妙に隠されてたね。でもボクは、かなり執拗に掘り返すのが好きなんだ！
ko: 너는 상당한 기술을 가지고 숨어 있었고, 나는 드릴을 가지고 있어서 운이 좋았어!
zh_cn: 你藏得那么深，幸好我的功夫真！
zh_tw: 你藏得那麼深，幸好我的功夫真！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: You've really fallen apart, huh?
ja: キミ、本当に落っこちちゃったの？
ko: 너 아주 제대로 부서졌구나?
zh_cn: 还真是的支离破碎啊？
zh_tw: 還真是的支離破碎啊？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: Oh, this is going to be fun! Hyuyuyu!
ja: ああ、これは楽しくなりそう！ヒューユー！
ko: 오, 이거 재미있겠다! 흐유!
zh_cn: 噢，这下好玩了！哼！
zh_tw: 噢，這下好玩了！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: There's a surprise inside!
ja: 中にサプライズがある！
ko: 안에 깜짝 선물이 있어!
zh_cn: 里面有惊喜！
zh_tw: 裡面有驚喜！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: There's a surprise inside!
ja: 中にサプライズがある！
ko: 안에 깜짝 선물이 있어!
zh_cn: 里面有惊喜！
zh_tw: 裡面有驚喜！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: There's a surprise inside!
ja: 中にサプライズがある！
ko: 안에 깜짝 선물이 있어!
zh_cn: 里面有惊喜！
zh_tw: 裡面有驚喜！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: What a funny voice you have. How it rattles around in my head!
ja: キミの声ってすごく面白いね。ボクの頭の中でガラガラ鳴ってる！
ko: 네 목소리 재미있다. 머릿속에서 윙윙 울려!
zh_cn: 你的声音真有趣，一直在我脑袋里响。
zh_tw: 你的聲音真有趣，一直在我腦袋裡響。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: Lost, found, now homeward bound!
ja: 迷子になって、見つかって、最後はお家で一件落着ってね！
ko: 분실물, 습득물, 이제 집으로 가자!
zh_cn: 迷路了，找到了，现在要回家了！
zh_tw: 迷路了，找到了，現在要回家了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_CAP
source: Why not cap the day off with a little snooze? Hyuyuyu!
ja: 昨日このキノコ食べなかったっけ？ヒューユー！
ko: 잠시 졸면서 하루를 마무리하면 어때? 흐유!
zh_cn: 为什么不用打盹来结束这一天呢？哼！
zh_tw: 為什麼不用打盹來結束這一天呢？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: Why you tricky thing, you've changed!
ja: あんなに面白かったのに、キミは変わってしまったね！
ko: 왜 이 까다로운 녀석아, 너 변한 거야!
zh_cn: 你这个狡猾的家伙，你变了！
zh_tw: 你這個狡猾的傢伙，你變了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: I'll help a bit, but if it's no fun I'll quit!
ja: ちょっとは手を貸してあげるよ。でも、面白くなかったら途中でやめるからね！
ko: 조금 도와주겠지만 재미없으면 그만둘거야!
zh_cn: 我可以先帮一下忙，但没意思的话，我就退出了！
zh_tw: 我可以先幫一下忙，但沒意思的話，我就退出了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: What mysterious machinations!
ja: ミステリアスな機械だねえ！
ko: 정말 신비한 술책이야!
zh_cn: 这些机器多么神奇！
zh_tw: 這些機器多麼神奇！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: Hyuyuyu, I don't think they'll like that...
ja: ヒューユー…あれはお気に召さないだろうね…
ko: 흐유유, 이럴 거라고 생각하지 못했어...
zh_cn: 哼哼，他们应该不喜欢那样……
zh_tw: 哼哼，他們應該不喜歡那樣……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: This magic makes my brain so soft and floaty!
ja: この魔法はボクの脳みそをうんと柔らかく、プカプカ浮くようにしてくれるんだ！
ko: 머리를 편안하고 가볍게 하는 마법이야!
zh_cn: 这魔法让我脑袋轻飘飘的！
zh_tw: 這魔法讓我腦袋輕飄飄的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: A deep, dark hole that knows no end!
ja: 終わりのない深いくらい穴。
ko: 끝없이 뚫린 깊고 어두운 구멍이야!
zh_cn: 漆黑深邃的无底洞！
zh_tw: 漆黑深邃的無底洞！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: Hyuyu! Can you not get out, little ones?
ja: ヒューユー！おちびさん、外に出ないでくれる？
ko: 휴우! 나오지 말아 줄래, 얘들아?
zh_cn: 哼！你们出不来了吗，小家伙们？
zh_tw: 哼！你們出不來了嗎，小傢伙們？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: Burning, burning, burning down.
ja: 燃えて～ 燃えて～ すべてを燃やす。
ko: 활활 불타고 있어.
zh_cn: 烧着烧着就没了。
zh_tw: 燒著燒著就沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: So much tinder, burnt to cinder.
ja: 燃えやすいから、ぜ～んぶ灰になった。
ko: 장작더미가 타서 잿더미가 됐어.
zh_cn: 柴多火烈，灰飞烟灭。
zh_tw: 柴多火烈，灰飛煙滅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: It is no more.
ja: これじゃ、もう使えないネ
ko: 이제는 없어.
zh_cn: 它不存在了。
zh_tw: 它不存在了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: Glimmering tree of lunar light.
ja: 月光のきらめく木。
ko: 달빛으로 빛나는 나무야.
zh_cn: 闪耀着月光的树。
zh_tw: 閃耀著月光的樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: Look how it gleams in the moonlight!
ja: 月明かりの下でどのように輝くか見てごらん！
ko: 달빛을 받아 빛나는 것 좀 봐!
zh_cn: 在月光中闪烁着柔光！
zh_tw: 在月光中閃爍著柔光！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOOSE
source: What manner of beast are you?
ja: 一体どういう獣なんだ、キミは？
ko: 너는 대체 무슨 동물이니?
zh_cn: 你算什么野兽？
zh_tw: 你算什麼野獸？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: The egg of that most fearsome creature.
ja: 最も恐ろしい生物のタマゴ。
ko: 가장 무서운 피조물의 알이야.
zh_cn: 恐怖生物下的蛋。
zh_tw: 恐怖生物下的蛋。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: It's a place to nest and rest.
ja: これがタマゴを生むところ。
ko: 둥지를 틀고 휴식하는 곳이야.
zh_cn: 是个筑巢和休息的地方。
zh_tw: 是個築巢和休息的地方。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOQUECA
source: I don't really like human food.
ja: ボクね、ほんと～に、人間の食べ物が好きじゃないんだ。
ko: 난 인간 음식은 별로야.
zh_cn: 我不太喜欢人类食物。
zh_tw: 我不太喜歡人類食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: Please do not bite me.
ja: ボクのこと噛まないで。
ko: 제발 나를 물지 마.
zh_cn: 请不要咬我。
zh_tw: 請不要咬我。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: I have no blood for you, sweet thing.
ja: キミのための血はないよ。かわいこちゃん。
ko: 나는 네게 줄 피가 없어, 꼬마야.
zh_cn: 亲爱的，我没血给你吸。
zh_tw: 親愛的，我沒血給你吸。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: It's full of mortal blood.
ja: これ、生き物の血がたっぷりだ。
ko: 필멸자의 피로 가득 차 있어.
zh_cn: 存满了吸来的凡人血。
zh_tw: 存滿了吸來的凡人血。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOSSLING
source: The whirlwind of youth.
ja: 若さのつむじ風。
ko: 젊음의 회오리 바람이네.
zh_cn: 青春的旋风。
zh_tw: 青春的旋風。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: The dead had no use of it, you see.
ja: 死んだ者には使えないよ。ほらね。
ko: 어차피 죽은 자에게는 필요하지 않아.
zh_cn: 看吧，亡灵要它没用。
zh_tw: 看吧，亡靈要它沒用。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: I sense no souls within.
ja: 中に魂があるような感じがしないなあ。
ko: 안에 아무 영혼이 안 느껴져.
zh_cn: 感受不到灵魂的存在。
zh_tw: 感受不到靈魂的存在。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: Perhaps I'll mull it over, hyuyu!
ja: んー、スパイス入れて温めたら魂になるかな。ヒューユー！
ko: 조금 더 생각해 볼게, 휴우!
zh_cn: 让我来品品，哼！
zh_tw: 讓我來品品，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: I can come and go as I please.
ja: ボクの意のままに行ったり来たりできるよ。
ko: 내가 원하는 대로 오갈 수 있어.
zh_cn: 我想去哪就去哪。
zh_tw: 我想去哪就去哪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: Ooo, what delightful games we might play in there!
ja: おぉ。あそこですっごく楽しい遊びができるよ！
ko: 오오, 안에서 재미있는 놀이를 많이 할 수 있겠는걸!
zh_cn: 哦，我们也许能在里面好好玩一下！
zh_tw: 哦，我們也許能在裡面好好玩一下！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: It couldn't decide which to be, so it became both.
ja: どっちになるか決めかねたから、両方になったんだね。
ko: 어느 쪽이 될지 결정할 수 없어 양쪽 모두가 되었네.
zh_cn: 实在决定不了要哪个，所以就兼顾了。
zh_tw: 實在決定不了要哪個，所以就兼顧了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: I mistook that portly fellow for a Portobello! Hyuyu!
ja: あんまりいい形してたから、キノコと間違えて詰むところだったよ！ヒューユー！
ko: 저 뚱뚱한 녀석이 포토벨로라고 착각했어! 흐유유!
zh_cn: 我差点把那帅气的家伙当作是一只特贝勒菇！哼！
zh_tw: 我差點把那帥氣的傢伙當作是一隻特貝勒菇！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: I will stay far away!
ja: ボクはうーんと遠くにいることにする！
ko: 멀리 떨어져 있어야지!
zh_cn: 我会躲得远远的！
zh_tw: 我會躲得遠遠的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: I'll have mushroom spores in my horns for days.
ja: ツノの中に何日もキノコが生え続けるわけだね。
ko: 뿔 속에 며칠 동안 버섯 포자가 들어 있겠네.
zh_cn: 未来几天我的角里都会留下真菌孢子的。
zh_tw: 未來幾天我的角裡都會留下真菌孢子的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: A pity.
ja: これは…残念だ…
ko: 한심하군.
zh_cn: 遗憾。
zh_tw: 遺憾。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: My, my! What do we have here?
ja: うわぁ！ここに何があるの？
ko: 세상에! 이건 뭐지?
zh_cn: 哎呀呀，这是什么呢？
zh_tw: 哎呀呀，這是什麼呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: No more mushrooms to have here!
ja: ここにはもうキノコ生えないね！
ko: 이젠 버섯이 없어!
zh_cn: 再没蘑菇了！
zh_tw: 再沒蘑菇了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: Just a log if you ask me!
ja: んー、ただの材木だね！
ko: 그냥 통나무 아닌가!
zh_cn: 如果你问我，就剩一根木头了！
zh_tw: 如果你問我，就剩一根木頭了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: Oh good! The mortals get cranky when they're hungry.
ja: ああ、よかった！生き物はおなかがすくと怒りっぽくなるんだよ。
ko: 오, 잘됐다! 필멸자들은 배가 고프면 성격이 급해진다니까.
zh_cn: 好吧！凡人们一饿就急了。
zh_tw: 好吧！凡人們一餓就急了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: I don't think the mortals will eat that.
ja: それは...生き物たちが食べるとは思えないよ。
ko: 필멸자들이 먹을 것 같진 않은데.
zh_cn: 凡人们应该不吃哪个。
zh_tw: 凡人們應該不吃哪個。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: Little tiny icy log.
ja: 小さいかわいい凍った柱。
ko: 작은 얼음 통나무야.
zh_cn: 结了冰的小木头。
zh_tw: 結了冰的小木頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: I don't want them, but the mortals might.
ja: ボクはいらないけど、生き物たちは欲しいかもね。
ko: 나는 별로지만, 필멸자들이라면 좋아할 지도 모르지.
zh_cn: 我不想要，但是凡人们可能想。
zh_tw: 我不想要，但是凡人們可能想。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: The mortals will be very, very pleased.
ja: 生き物たちはすごくすご～く喜ぶよ。
ko: 필멸자들이 매우 기뻐할 거야.
zh_cn: 凡人们会很高兴的。
zh_tw: 凡人們會很高興的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: Now we're destined to the dark.
ja: 今、ボクたちは暗闇にいるべき運命なんだ。
ko: 이제 어둠에 운명을 맡겨야 하네.
zh_cn: 我们注定要活在黑暗中了。
zh_tw: 我們註定要活在黑暗中了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: It could use a little spark.
ja: 少し火花を使うかも。
ko: 불꽃이 있으면 좋겠어.
zh_cn: 它需要点一下火。
zh_tw: 它需要點一下火。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: A spotted spotlight to chase away the dark.
ja: スポットライトで暗闇を追い払う。
ko: 어둠을 내쫓는 땡땡이무늬 스포트라이트야.
zh_cn: 驱赶黑暗的点式照明。
zh_tw: 驅趕黑暗的點式照明。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: The light has long fled.
ja: 光はだいぶ前に逃げうせた。
ko: 불이 떠난 지 오래됐어.
zh_cn: 光明逃走了。
zh_tw: 光明逃走了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: When it's out I feel great dread.
ja: 光がないとボク、すごく怖いんだけど。
ko: 불이 꺼지면 난 아주 무서워져.
zh_cn: 熄灭后，我感到深深的恐惧。
zh_tw: 熄滅後，我感到深深的恐懼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: I quite like it when it's red!
ja: ボク、赤い時はすご～く好き。
ko: 빨간색일 때가 아주 좋아!
zh_cn: 它变红以后非常惹人爱！
zh_tw: 它變紅以後非常惹人愛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: How wonderfully un-wonderful!
ja: 目が覚めるほど素晴らしくないね。
ko: 얼마나 훌륭하게 볼품없다니까!
zh_cn: 太棒了！
zh_tw: 太棒了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: A massive mushroom! Did I quaff a shrinking potion?
ja: 巨大キノコ！ボク、背が縮む毒でも飲んだのかな？
ko: 거대한 버섯이다! 설마 내가 작아지는 물약을 마신 건 아니지?
zh_cn: 好大的蘑菇！我是喝了缩小药水了吗？
zh_tw: 好大的蘑菇！我是喝了縮小藥水了嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: Someone played a prank on it.
ja: だれかあれにイタズラしたな。
ko: 누군가 장난을 쳤어.
zh_cn: 有人跟它玩了个恶作剧。
zh_tw: 有人跟它玩了個惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: Hyuyu! How wretched!
ja: ヒューユー！ひどくみすぼらしいね！
ko: 휴우! 지독해!
zh_cn: 哼，真糟糕！
zh_tw: 哼，真糟糕！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: A massive mushroom! Did I quaff a shrinking potion?
ja: 巨大キノコ！ボク、背が縮む毒でも飲んだのかな？
ko: 거대한 버섯이다! 설마 내가 작아지는 물약을 마신 건 아니지?
zh_cn: 好大的蘑菇！我是喝了缩小药水了吗？
zh_tw: 好大的蘑菇！我是喝了縮小藥水了嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: Delightfully disgusting!
ja: 胸がすくほど忌々しい。
ko: 기분 좋게 역겨운데!
zh_cn: 恶心的同时又令人愉悦！
zh_tw: 噁心的同時又令人愉悅！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: A massive mushroom! Did I quaff a shrinking potion?
ja: 巨大キノコ！ボク、背が縮む毒でも飲んだのかな？
ko: 거대한 버섯이다! 설마 내가 작아지는 물약을 마신 건 아니지?
zh_cn: 好大的蘑菇！我是喝了缩小药水了吗？
zh_tw: 好大的蘑菇！我是喝了縮小藥水了嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: She's shy so she's wearing her veil.
ja: あの子は恥ずかしがり屋さんだからベールをかぶってるんだね。
ko: 수줍어서 베일을 쓰고 있네.
zh_cn: 她是因为害羞才戴上面纱的。
zh_tw: 她是因為害羞才戴上面紗的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: I'm surprised it had a soul!
ja: ビックリ！これに魂があるとは！
ko: 영혼이 있었을 줄이야!
zh_cn: 没想到它居然有灵魂！
zh_tw: 沒想到它居然有靈魂！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: What if I'm actually inside out, and it's rightside in?
ja: ボクが裏表逆だったらどうなるの？これが表なのかな？
ko: 내 겉과 속이 뒤집힌 모습이 아닐까?
zh_cn: 怪异的生物。
zh_tw: 怪異的生物。
